职业规划：高开、架构*、技专？
	附：
		干嘛要人云亦云，为什么不试着去寻找你想要的样子了。
			感觉在这里已经达到一个瓶颈了，在未来几年不会有什么大的提升
		技术是为业务辅助的，工作为主，以下为辅。
	状态：
		在其位，尽其忠。

	命运要掌握在自己手里。1
		安全：多个技能多个混饭吃本事，甚至能靠它做副业
		app：应用所学。提高学习。说不定就睡后收入了。
	技术：0.5
		算法 > 基础 > 技术
		附：
			其实有一个道理是所有程序员都明白的：在软件开发行业，从来都是算法先 行， 次基础，技术为末。这也是程序员从业者金字塔的层级关系分布。把所有精力花在学习语言、框架上的程序员， 在技术上肯定是三流的 ， 也就是那批随着年龄上限的接近，害怕被技术淘汰因而寻找其它从业方向的程序员。道理显然是所有人都懂的， 虽然当程序员门槛不高， 那也是相对的，至少这帮人都不笨，对于自己行业的本质还是看的透的。然而能做到知行合一的人真的很少，大多数时候人在理性和感性两方面肯定是感性占居高地 的， 就像明知道抽烟喝酒对身体有害，但能戒掉的又只是极少数。 虽然程序员们都知道算法和基础是最重要的，然而要学习这两样东西是非常的枯燥乏味的， 而且异常坚难，短期的投入基本没有产出。 反而是当直接使用某种技术时，简单的调用下接口就直接能获得成果并且能在实际工作中见效，显然在表现层面两者高下立判。 人都是贪图方便的， 因此更多的程序员都是喜欢直接使用技术而抛弃算法和基础的学习。 然而， 技术是时时刻刻在变化的， 而算法和基础从计算机发明以来，基本上没什么变动， 这其已经从侧面说明了学好算法和基础， 可以以不变应万变， 一切自然水到渠成， 反之重技术轻算法基础的往往最终结果就是随着年龄的变大而不得不面对所谓的程序员中年危机 。


			另外， 在加班问题上害怕拼不过年轻人而担忧自己未来这点就更加是无稽之谈了， 拿自己加班时间长短和刚毕业的毛头小子去比， 那不是以己之短攻彼之长吗，他们有时间我们有经验，从企业雇佣员工的开发产品角度来讲， 时间是唾手可得的，可以要求员工加班，可以增加人手，都是办法。 然而，要寻找一个工作经验丰富的专业人士， 可不是一件容易的事情；要寻找一个可以避免踩坑， 带领团队朝正却方向前进的专业人士更是万金难求。 但是， 假如多年的工作却是一点有用的经验也没有积累到， 那也是活该被淘汰了。





















































耐得住寂寞，受的住委屈。35岁又如何，为此深耕业务然后一直坚守在自己不喜欢的领域，（业务无错，我们是要掌握。但人不能违背初心，明白自己想要的，然后去实施，实现自己的理想）
（我不怕学习，只要有口饭吃就好）
（至于病患，平时注意身体藏一笔钱，听天命尽人事即可）

让中国在出一个顶尖的开源

一个项目组负责一系列项目，可以请人帮忙但最终还是落实到这个项目组上。如果一个人负责多个地方项目，那么沟通以及时间上的安排都会使人很烦恼，使人专注即可提高效率，也可提高工作情绪。

