https://www.jianshu.com/p/a067abb556fb
https://www.jianshu.com/p/e19c8a767606
https://www.zhihu.com/question/307728254/answer/1293095164

感情它永远都是靠吸引得来的。所谓的喜欢就是从吸引开始的，而不是靠感动。
	那如何吸引了：
		自己：
			一定要先想办法把自己变优秀，这样人家才会被你吸引，从而开始注意到你，甚至是开始喜欢你。
				4.不要着急谈恋爱，你如果不活得精彩不学会去成长，你不变成另外一个，你下一段遇到的人也不会太好，所以要学会投资自己让自己变得不一样，体会到真正的放下，一切皆可以讨论


		需求调研：
			1、还是刚才所说的，找到她的痛点，搞清楚她喜欢什么样的，讨厌什么样的。这是需求调研工作，while(true){很重要;}。

			2、努力让自己变成她喜欢的那个样子，杜绝掉那些她特别讨厌的毛病。

			3、一直和她保持不远不近、若即若离的关系，但要让她知道你的近况。？
		如何和女孩子交谈、交往、保持关系了？
		
			1. 从主动开始接触，一起打游戏找聊天分享日常
			
			


第一句话，叫做：别让自己觉得，你在追求她。

	附：
		我一直都认为：我没有在追求他们。
		这不是装X，而是我最真实的想法：在我看起来，我就是遇到了一个很不错的女孩子，我想去和她相处一下，我没有在追求她。
		毕竟我们才刚刚认识，我对她也不是很了解，也不可能说看一眼就爱上了就要追求；而且我也只是现在觉得她很不错，但是我也可能相处相处着觉得她不是我的菜然后再也不联系——这很正常。
		如果你开始把你接触一个女孩子的过程，看做是“你在了解和接触她”而不是“你在追求她”，在很大程度上，你就已经成功了。

		因为当你抱着“我在追求她”的这个想法的时候，你很容易犯两个错误：1.你在心态上自然就低了 2.你的得失心和控制欲自然就强了
	附：
		女生真的很怕生，上来就追，还要表白的人多半要失败。
		展现出自己身上吸引她的一面，喜欢上他。
	附：
		恋爱本身就是一个双向选择的事情，我就是和你聊聊天看看我们合适不合适，我也没有说一定要和你发生什么，如果你表现的让我不开心了我会直接告诉你，如果我感觉你的表现让我不爽了我会疏远你。
		什么态度，框架，什么帝王姿态......都是虚的，没啥用，你只要认识到这一点，把你们相处的过程看做是你在了解她，你的心态自然就平稳了。
	附：
		你不是要一个结果，你的任务是做好一个过程，你懂我意思吗？追求女生的本质，一直都是创造一个让她认识和了解你的机会：
		你们的聊天约会，都是让这个女生进一步的了解你——你长什么样子，你打扮起来好看不好看，你有什么兴趣爱好，你的追求是什么，你生活是什么样子的状态......
		你在追女生的时候，一半以上的精力要花在展示和提升自己的价值上，你必须让她看到你的价值，而不是一直和她强调“我是真的喜欢你你能不能给我个答复”。	
	附：
		而且，追求女生的时候真的没有必要一上来就给她不停的付出，这样的话女生也会有心理负担：我们非亲非故，你不停地对我好，是想做什么？

		如果你是想和我在一起的话，万一我们未来不合适，那我不是欠了你的人情？

		你不信去试试：任何一个有家教有素质的女生，你一上来疯狂付出的结果，都是把对方吓跑，或者让对方刻意的疏远你——没有人喜欢欠人情，没有人愿意背负心理压力。
	例1：
		1. 这种心态好啊，有时候和男生说好了先了解一下结果两三天开始说话各种暧昧...我的礼貌不是你得寸进尺的理由，然后就拒绝了，刚了解两天就开始畅想未来了，开始每天监督你的生活，一面说着你不要有压力，一面给你施加压力（说我想你这类话）实在受不了，尤其是这个男生不帅的时候.
		2. 其实作为女生，也觉得题主这种与人相处的方式很有道理emmm。倒不是说海王，只是和人相处时，能够抛开“我们一定要达成一种什么样的关系”的目的性，不论是和同性或是异性，真的会让人轻松很多。
		3. 说得很对啊。有些人一上来就表白或者暧昧，感觉很尴尬，莫名其妙，这点男女都试用。是否合适是要靠了解的单方面输出走不长远。
		但是在这个过程中，展现自己一定要做好。这个办法可行的前提条件，是双方条件比较匹配。
			如何展现自己了？
				就表现出真实的自己就好了。还可避免以后双方不和
		4.
		是滴，一开始都是了解和接触，了解人品 为人处事性格 脾气合不合，哪有追不追的有些人这个期间容易产生一些越界的控制欲，都还没确定关系，有点过了。。了解和接触期间也是有很多不确定性的，别人催促逼迫确实会给人压力，都还分不清自己的感觉
		5.
		如果有人追求我我不会恃宠而骄我也不会觉得理所当然，我会受宠若惊自动和他保持距离，他给的帮助我能不要就不要，实在需要的我会记着还。我为什么这样呢？因为作为一个母胎solo，没谈过恋爱，我害怕而且不想，我连自己都照顾不过来怎么去照顾另一半？另一半照顾我也不奢求。
		我也是这样！他对我太好了还会有压力。
		6.
		怎么才能让相亲对象看到这篇文章，他很好，可就是才认识两周就表白，我好有压力😌
		7.问题
		
		说实在的，不想追人家的话我才不会花时间找女孩子聊天呢
			he：那你就当作交了个女的普通朋友，女同事、女异性朋友-》在后面当作傻儿一般。
		那么问题来了，怎么约出去出去玩 出去吃饭呢
			he：你就当作周末无聊，找个人出去陪玩。
		那决定相处之前怎么知道对方是不是单身呢？
			he：靠朋友侧面打探清楚吗
	即：
		遇到了一个很不错的女孩子，我想去和她相处一下。
		要把你接触一个女孩子的过程，看做是“你在了解和接触她”而不是“你在追求她”，在很大程度上，你就已经成功了。
	
	
第二句话，叫做：别让她觉得，你在追求她。
	
	而且女生一般处于那种，明明跟对方接触很频繁也比较亲密，但又始终纠结于对方到底喜不喜欢自己的时候，就开始沦陷了。
	
只要过程相处的开心，结果自然可以到位。
附：
	人的一生很长，很多你现在看似过不去的砍，不管是工作上的，生活上的，亦或是感情上的，其实在很多年以后回过头来看的时候，会发现那根本就不是事儿。因此，不要去强求，不要去懊恼，你只需做到，“工作之路，无悔即可，不必在乎走弯路。感情之路，尽力即可，不必强求在一起”。

附：
	所以你问我什么是最合适，更容易让女孩子舒服接受的追求方式，我告诉你这件事真的很简单：
	你们因为机缘巧合认识，你觉得她人不错所以经常找她聊天，带她出去玩。她在这个过程当中逐渐了解了你的性格为人，兴趣爱好，生活状态，你也在不断观察着她，看你们有没有共鸣，你们是不是一路人。
	相处的特别愉快的时候，你请她吃顿饭，她给你回个礼，而且虽然你们谁也没提过这个事情，但是你们都心中想着：要是能跟这个人在一起就好了，不知道那个家伙对我有没有想法？
	终于有一天，你们看了一场浪漫的电影，或者一起听完了一场演唱会，两个人在回家的路上沉默的压着马路，直到有一个人开口：
	“要不，谈个恋爱？”
	“谈就谈，谁怕谁。”