　　相信大家经常看到对比一些PHP应用中，说用isset() 替换 strlen()，isset比strlen执行速度快等。
　　例子：
　　if ( isset($username[5]) ) {
　　// The username is at least six characters long.
　　}
　　原因是isset是语言结构，而strlen是一个函数。那什么是语言结构呢？它和函数有什么不同吗？
　　
　　1、  什么是语言结构和函数
　　
　　语言结构：就是PHP语言的关键词，语言语法的一部分；它不可以被用户定义或者添加到语言扩展或者库中；它可以有也可以没有变量和返回值。
　　函数：    由代码块组成的，可以复用。
　　
　　2、  语言结构为什么比函数快
　　原因是在PHP中，函数都要先被PHP解析器分解成语言结构，所以有此可见，函数比语言结构多了一层解析器解析。这样就能比较好的理解为
　　什么语言结构比函数快了。
　　
　　3、  语言结构和函数的不同
　　
　　语言结构比对应功能的函数快
　　语言结构在错误处理上比较鲁棒，由于是语言关键词，所以不具备再处理的环节
　　语言结构不能在配置项(php.ini)中禁用，函数则可以。
　　语言结构不能被用做回调函数

	https://zhidao.baidu.com/question/1754894487357944348.html