https://blog.csdn.net/weixin_40710708/article/details/116795880?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~baidujs_baidulandingword~default-0.searchformbaiduhighlight&spm=1001.2101.3001.4242
一个端口到底可以建立多少TCP连接：
1. 一个端口是可以建立多个TCP连接的：
	Linux内核对TCP连接的识别是通过四元组来区分，即（源ip，源port，目标ip，目标port）。
	这个四元组只要任意一个不同，就是完全不同的连接！
	所以说，只要建立的连接是不同的，一个端口是可以建立多个TCP连接的！
2. 
	客户端connect建立的端口不可重用。在一篇讨论这个问题的知乎专栏中作者说“当Linux作为客户端建立连接的时候，最大连接数量是受内核参数net.ipv4.ip_local_port_range限制 而ip_local_port_range是可配置的，最大理论范围是0-65535”。他的这个结论建立在下面的代码：
	我们可以看到作者的方法是：在客户端建立num个socket和同一服务器ip：port建立连接，如果是这样那么从四元组出发目的ip和目的port都固定了，那一个客户端端口当然只能建立一个和同一ip：port的连接，那这样算当然只能建立65535（端口数）个连接了！但是场景应当换到和不同的服务端ip：port建立连接啊！也就是说，对于一个端口，只要它要建立的连接不同是可以建立多个连接的。

	所以对于客户端也没有所谓”端口不可重用所以客户端只能65535“的无稽之谈！其能建立的最大TCP连接数量也应当是65535×n。
	n取决于单进程/系统/用户最大能打开的文件描述数和内存情况，其实文件描述符数量也不要紧，可以改内核参数对应的限制，所以真正限制一台主机（无论服务客户）的TCP最大连接数的只有内存！