https://blog.csdn.net/bjzhaoxiao/article/details/81458061
使用Tor保护自己时千万不要做这九件事！ (2018-10-11 14:43:08)转载▼

文/ Don Evans
我们利用代理服务器来满足匿名需求，在互联网上保护自己的隐私，避免被追踪。Tor 是所有工具中级别最高的，洋葱路由器项目被认为是那些想在互联网上隐身的人的最佳选择。

关于 Tor 本网的详细介绍和分析：1、Tor项目的由来：当搬石头砸脚遇到“运动死亡”；2、反侦察：追求正义的人应该加强反侦查技巧；3、注意事项：真的安全吗？那么他们是怎么抓人的？；4、原则：你为什么需要 Tor。

洋葱路由器有能力保护你，让你远离那些在互联网上试图追随你的纠缠者和邪恶的权力。即使你想成为另一个 Edward Snowden，你也可以通过使用 TOR 浏览器来做到这一点。

Tor 浏览器旨在尽量减少间谍行为和窃听的机会。当然没什么是完美的，Tor 也有它的缺点，问题会出在出口节点上。但是 Tor 无疑是我们目前能拥有的最佳选择。但建议您不要混淆 Tor 的默认设置，除非您知道自己在做什么。这是因为启用 Javascript 和其他插件可能会导致您的 IP 地址被泄漏。

洋葱路由器的普及激发了一些居心不良的人，创建恶意软件并使其看起来很像 Tor 浏览器。这是用户应该担心的事。

此外，无论你认为自己有多安全，你都不能对这样一个事实视而不见：你的任何一点错误都将有可能在互联网上泄露你的身份。

这里有九件事，在使用 Tor 的时候你不应该做：

1.请勿将您的手机在 Tor 上用于两步验证：

大多数网站会使用手机号码进行两步验证，将OTP（一次性密码）发送到您的手机上，使您可以安全地登录到自己的帐户。但千万不要在 Tor 浏览器上这样做。如果您将手机号码提供给网站，它只会在网上妨碍您的匿名状态，因为使用手机号码更容易追踪您。

请注意，即使您使用的是以其他人的名字注册的 SIM 卡（非实名手机卡），电信运营商也同样可以轻松追踪到您，因为他们可以将设备的 IMEI 号码保存在其数据库中 —— IMEI号码是独一无二的，也就是说不会出现两台设备共享相同一个 IMEI 或 MEID 号码的情况，那就是您的身份。

2、不要在 TOR 之外操作用户帐户：

如果您使用 TOR 浏览器登陆您的 Facebook，Twitter 或电子邮件帐户，就请不要在 TOR 浏览器之外使用这些帐户，因为它会将您的在线身份暴露给网站。

网络上的几乎每个站点都会记录登录和注销时间、您的位置、IP 地址和其他详细信息，在开放的互联网上使用您的帐户即使一次也足以让您的 IP 地址被记录，并最终暴露您的身份。

3、不要发布有关您的任何个人信息：

必须牢记这点，不要在使用 TOR 时发布任何个人信息，如姓名，地址，生日，信用卡号码等等，它将揭示你的身份，造成使用 TOR 也没有意义，希望你能理解。

为了让自己完全隐藏起来，你需要伪装自己。这意味着您需要在使用 TOR 时将自己表现为具有不同行为特征的人。变成完全不同的人，具有不同的好恶、选择偏好，以及理想等等。

为此，请使用新的电子邮件地址创建一个新的用户帐户，该电子邮件地址必需不会反映您的真实身份。将其用于您的社交媒体账户。

另外，不要混淆匿名和假名。匿名连接是您想要连接的服务器不知道您的真实 IP 地址/位置和您的身份的相关性。

假名连接是被请求的服务器不知道你的实际 IP 地址/位置，但是它可以知道与连接关联的身份，虽然那个身份不是你。

4、不要通过 TOR 发送未加密的数据：

阅读上述我们的文章您会发现，TOR 加密的是你的连接而不是你的数据，而 TOR 的出口节点是脆弱的。因此，强烈建议不要通过 TOR 网发送未加密的数据，因为有人可能会守在出口节点访问您的信息。你不知道那会是谁。

5、不要在 Windows 中使用 TOR：

微软的 Windows 是世界上使用最多的台式机操作系统，但是当你想要使用 TOR 浏览器时，它可不是什么好的选择。

Windows 无法被信任是由于操作系统本身存在的漏洞，即使您使用 TOR 访问互联网，也可能会泄露您的身份。

Linux 系统将为您提供良好的服务。像 Tails 和 Whonix 这样的 Linux 发行版都预先配置了 TOR。您也可以在任何您喜欢的发行版上手动配置它。

6、不要忘记删除 cookies 和本地网站数据：

当您访问网站时，它会向您的计算机发送一个小文件，以保存您的浏览习惯和其他数据的记录，以便网站在您下次访问时能够识别您，该文件称为 cookie。某些网站也可能将数据本地存储在您的硬盘上。

在  TOR 上执行的每个浏览会话之后，您应该删除这些 cookie 文件和本地网站数据。这些东西可能会让网站收集到有关您的信息并跟踪您的位置和 IP 地址。

Tor 浏览器的更新版本会在结束会话后自动删除网站 Cookie 和下载历史记录。另外您也可以单击新建标识选项（在地址栏之前单击洋葱按钮），而不必关闭 Tor 浏览器。

7.请勿将 TOR 用于 Google 搜索：

如果您想在使用 TOR 时保持匿名，请勿使用 Google 搜索。虽然这听起来很奇怪，但这是因为 Google 会收集您的搜索请求等信息，将 Cookie 文件存储在您的计算机上，并跟踪您的浏览习惯以支持其广告服务。

你肯定不想透露这些信息，因此，您最好避免 Google，使用其他搜索引擎，如 DuckDuckGo 和 StartPage，因为它们不会记录您的 IP 地址或任何其他活动。而谷歌有可能会显示一条错误消息或要求验证码，这是因为通过 Tor 访问 Google 的人似乎很可疑。

8.不要在 TOR 上打开 HTTP 网站：

如果您使用 TOR 访问 HTTP 站点，有人可能会在出口节点上访问您的信息。传输到 HTTP 站点和从 HTTP 站点传输的数据是未加密的，并且可以在端点上进行查看，因为 TOR 仅加密其网络内的连接。

您可以通过使用 HTTPS 来防止这种情况。他们使用 SSL（安全套接层协议）和TLS（传输层安全协议）等端到端加密协议。因此，即使您位于 TOR 网络之外，您的所有数据仍然安全。

9、不要同时使用 Tor 和不使用 Tor 访问同一台服务器

这是你必需记住的一件重要的事。如果您使用TOR（匿名）访问特定的远程服务器，就切记不要从 TOR 网外（非匿名）访问同一台服务器，因为这可能会导致您的实际身份被揭示。

这是因为，如果你的网络出现故障，你的所有连接将在同一时刻终止，如果有人对你进行窥探，并完成拼图，这一点都不难。

此外，Web 服务器可能会尝试通过增加或减少 TOR 或非 TOR 连接的速度来将两个连接关联起来，以查看速度是否在另一个连接上存在波动，从而跟踪您的真实 IP 地址。