什么是vpn：
	https://www.webhostingsecretrevealed.net/zh-CN/the-a-to-z-vpn-guide/
	
	虚拟专用网络（Virtual Private Network ，简称VPN)指的是在公用网络上建立专用网络的技术。其之所以称为虚拟网，主要是因为整个VPN网络的任意两个节点之间的连接并没有传统专网所需的端到端的物理链路，而是架构在公用网络服务商所提供的网络平台，如Internet、ATM(异步传输模式〉、Frame Relay （帧中继）等之上的逻辑网络，用户数据在逻辑链路中传输。它涵盖了跨共享网络或公共网络的封装、加密和身份验证链接的专用网络的扩展。

	VPN属于远程访问技术，简单地说就是利用公网链路架设私有网络。例如公司员工出差到外地，他想访问企业内网的服务器资源，这种访问就属于远程访问。 怎么才能让外地员工访问到内网资源呢？VPN的解决方法是在内网中架设一台VPN服务器，VPN服务器有两块网卡，一块连接内网，一块连接公网。外地员工在当地连上互联网后，通过互联网找到VPN服务器，然后利用VPN服务器作为跳板进入企业内网。为了保证数据安全，VPN服务器和客户机之间的通讯数据都进行了加密处理。有了数据加密，就可以认为数据是在一条专用的数据链路上进行安全传输，就如同专门架设了一个专用网络一样。但实际上VPN使用的是互联网上的公用链路，因此只能称为虚拟专用网。即：VPN实质上就是利用加密技术在公网上封装出一个数据通讯隧道。有了VPN技术，用户无论是在外地出差还是在家中办公，只要能上互联网就能利用VPN非常方便地访问内网资源，这就是为什么VPN在企业中应用得如此广泛。

	VPN的实现有很多种方法，常用的有以下四种：
	1）VPN服务器，在大型局域网中，可以在网络中心通过搭建VPN服务器的方法来实现。
	2）软件VPN，可以通过专用的软件来实现VPN。
	3）硬件VPN，可以通过专用的硬件来实现VPN。
	4）集成VPN，很多的硬件设备，如路由器，防火墙等等，都含有VPN功能，但是一般拥有VPN功能的硬件设备通常都比没有这一功能的要贵。

	个人建议，如果是大型局域网的话，购买路由器，交换机等设备时就不需要VPN这一项了。直接在服务器上安装相应的软件就可以了。
vpn与ss/ssr的区别：
	http://www.fly63.com/article/detial/3808

测速网址：
	http://www.speedtest.net/
	
	
	第一步：连接vpn，这里使用3qvpn，网址：www.3qvpn.us
	第二步：打开上面的测速网址，选择BEGIN TEST
推荐vpn：
	surfshark 每个月2美元要买24个月
	https://surf-chinaz.com/zh
	surfshark介绍：
		https://www.webhostingsecretrevealed.net/zh-CN/blog/web-tools/surfshark-review/